我想開貨車是因為
每次出發
都可以去不同的地方
看不同的風景
但我覺得
依你爸媽的意思
船老大和麻將館
你怎麼著也得繼承一個
那是他們給我留的後路
其實吧
漁民都希望自己的孩子
回到陸地上
你看比如我爸啊
我爸就是鯊魚
他喜歡在海裡撲騰
我是野狗
那我得
我得在路上狂奔啊
你這是狗叫嗎
你這是狼
我 我是野狼
我是野狼 我是野狼
哪有人
說自己是野狗的呀
口誤
晴也
你以後想做什麼
我想賺錢
挺直
就賺錢嗎
沒別的 對啊
挺俗的
多實際啊
賺了錢
我就可以完成
我想完成的事情
錢還能給我安全感
我還能給我的家人
遮風擋雨
你呢
你有什麼目標嗎
我
沒有
那你沒有夢想嗎
以前想過當飛行員
現在呢
現在不想了
人沒有夢想
也可以活得很好
你別老逮著武哥問啊
比起武哥
我們更想瞭解你
瞭解我什麼
比如
像你們
這種城市來的女孩
喜歡什麼類型的男孩子
幹嗎呀
那我
我說的喜歡是那種
羡慕啊 欽佩啊
崇拜那樣的感情
你想真歪
那
我喜歡
學習成績好的
那我 我沒戲了唄
你去海邊趕緊照照吧
洗把臉再回來
你說我現在努力
還來得及嗎
你問我幹嗎
你休學兩年
咱倆進度差不多啊
那來不及了
當然來得及
學習嘛
只要想開始
什麼時候都不算晚
那我們努努力試試吧
來吧
來吧 再乾一個
祝福你
郝成功 郝成功
來
你好成功啊
這麼早就醒了
睡不著了
你呢
這麼早就起來看海
我也睡不著了
出來走走
順道想一些事情
想什麼
昨天你問我
有沒有夢想
我說沒有
其實不是沒有
是我還沒想好
沒想好就慢慢想
就像你說的
有些人沒有夢想
不也過得很好
但有件事情
我已經想好了
什麼
我想考大學
考大學
多沒意思啊
考大學嘛
總歸沒錯
你為什麼
會突然下這麼大決心
因為
我也想試試
當好學生的感覺
我就說嘛
哪有孩子要回學校上學
父母不同意的
再說我也看到她爸爸
那個狀態了
也不是一個
不通情達理的人
就是
我意料之中的
哪像我們武子啊
你要他上個學
還得求著他
幸虧
晴也親自出馬了
奶奶
吃個您最愛的海膽蒸蛋
您先吃 好
你看
還是我的孫子有孝心
來 媽 喝點湯
好 謝謝 謝謝
小也
我聽說你要跟那個
史敏
成立什麼學習小組
還是學習小分隊啊
就是一個學習小組
反正大家都要學習嘛
乾脆湊在一起
還能互相幫助呢
那 那武子呢
我有時間再參加吧
他多厲害啊
以他的水平 自學就行
那可不行
我這麼久沒上學
有問題的話
還得請教扎扎亭
優秀的教育工作者
晴也老師
武子 你什麼時候
變得這麼會說話了
跟著晴也老師耳濡目染
來 吃個蛋
勤學好問 持之以恆啊
以後真的要
跟著晴也老師好好學習
晴也老師
不敢當 不敢當
來來來 吃一下
小姨炒的這個雞蛋
謝謝
晴也老師
晴也老師 吃魚
好吃 好吃
小心刺啊
放著我來吧
刷碗有什麼的
牡蠣我都撬過了
你不是要給我講題嗎
得準備一下吧
那行
我去準備試題
樓上等你
行 十分鐘
等會兒
把圍裙給我
對對對
姐 你洗啥呢
洗衣服啊
你也到這兒來洗衣服
對 我收毛巾
又堆那麼多紙盒子
這老張家的吧
應該是
老張
這都什麼年代了
還堆那麼多紙盒子
趕緊處理了吧
賣也賣不了幾個錢
你這萬一要遇到什麼
煙頭啊
什麼的
萬一引發火災
怎麼辦呀
老張
好嘞 好嘞
我知道了 芳芳
你趕緊的
說好的十分鐘呢
洗完碗
解圍裙花了十分鐘
不小心系死了
來來來
做題 做題
就當摸底了
之後
做完了針對性刷題
直接就做
慢慢做
我陪你一起
行
ABCD
ABCD的底面是菱形
這條邊的長度是四
然後這條邊的長度是二
然後你要證明的是
這一條線
和這個斜面
是平行的
怎麼證明它呢
首先你要畫一個輔助線
要證明這兩個角
都是九十度
就證明它和這個平面
是平行的了
對吧
對
別看我 你聽懂沒
聽懂了
行 聽懂了
舉一反三 來
這差不多 也是幾何
你把這題做了我看看
AA1等於四
AB2等於二
MN平行平面
這個證明平行於這個
不在這個面
年輕真好
學無止境啊
來
他們還在學習啊
對啊
三更燈火 五更雞
那正是男兒讀書時
水可不可以啊
可以 可以 可以
武子還小
前面要走的路還很長
要多學習
才有更好的未來
是是是 沒錯
不能總是讓武子啊
為這個家操心
看著孩子們這麼努力
我也得加把勁
我知道
最近炫島的生意很好
你這個老闆娘
很成功
媽 你知道嗎
自從炫島重新開業
客人比以前多多了
現在大家都知道
我李嵐芳
五證齊全
更有安全感了
所以說
爛船也有三斤釘啊
有時候壞事
也可以變好事
沒錯
我想
趁著這股東風
擴大我的美髮事業
說來聽聽
最近哪 我上網
看到了現在最流行的
就是那個盤發
我打算呀
去學一學
怎麼樣
寫得
有些句子
看不太懂
哪些啊 我看看
作文是稍微地
差了一些啊
這麼多年過去了
單詞都忘得差不多了
本來我之前
英語就不是很好
背單詞太難了
它認識我
我不認識它
你知道艾賓浩斯
遺忘曲線嗎
什麼
艾賓浩斯遺忘曲線
好像聽說過
是這樣的
這個Y軸呢
是記憶的數量
這邊X軸呢 是
你學習這些東西之後
經過的天數
隨著時間的推移
你記的東西就會
被逐漸地忘掉
怪不得
我說我怎麼都忘了
所以啊
所以你要不停地背
要不停地複習
和鞏固才行
當然你也不要覺得痛苦
你像
看電視劇
聽音樂啊
都算是見縫插針地學習
所以你得多督促我
多做卷子 多做題
只要不停背
背了
總能用上
用對了
晴也
你是不是困了
好像是困了吧
都這麼晚了
那今天就先到這兒吧
好
那你早點休息
媽媽
你告訴過我
幫助別人也是充實自己
原來學習的回報
不只是成績
還有成就感
雖然責任會帶來壓力
但生活
好像也因此有了意義
這些意義
讓我對未來
又多了那麼一丟丟期待
錯了
得重來呀
好人
不怕誤
好飯不怕晚
好事不怕磨
你把題都做完了
是的
你昨晚睡覺了嗎
沒睡
為什麼
我整晚都在想事情
想什麼了
關於你
是說你在琢磨那些
我教給你的學習方法
算了
你這卷子做得可以啊
作文都寫了
不錯 口語也挺上道的
請講英語
好 可以
請你吃早飯
凈化你的思想
只有早飯
你還想要什麼
我想
等等等 等
你快點吧你
比比啊
誰先到公交站
你拿著 你拿著
比就比
我數到三就跑啊
預備
一
等會兒我
不錯 不錯啊
準確率都上來了
閱讀做得也挺好的
以後得給你上難度了
好
完形填空的話
以後還要把時態
註意一下
知道了
你好
老年卡
奶奶 你坐這兒吧
謝謝你啊 姑娘
你真好
抓著我
抓緊了
聽力還聽嗎
聽
史敏 早飯
謝謝
我愛吃的包子
早
這也太營養了吧
你們幾個 快進來坐
快快快
主任好
來來來
進來坐坐坐
主任好
楊主任好
快坐下
來吧
同學們到齊了都坐一下
聽說最近大家
這個學習氣氛高漲啊
楊主任有個好消息
要告訴大家
市高校舉行的這個
聯合冬令營
今年呢
給咱們鞍中一個名額
這冬令營
你們都聽說過吧
聽說過的
主任
這次什麼時候開
就這個寒假 年前
這個冬令營
其實每年冬天都會舉辦
但是呢
今年給咱們這個名額
這都是史無前例的
這以往啊
這種好活動都輪不到咱
這次呢
如果大家有機會能去上
不僅有機會
和市裡的各個高中的
優秀學生切磋交流
還能得到
名師的無償指導
主任
這也不算好消息啊
就一個名額也不夠分呀
所以啊
這次讓孫老師
和朱老師
給你們準備了一次
選拔小測
題型要比平時
都要難一些
你們都是年級前五
這次好好準備
誰贏誰去啊
主任 老師
我能申請
退出這次選拔嗎
為什麼
你退出
葉英健
你是咱們這屆高三
學習成績最好
最穩定的
這機會多難得啊
正好可以利用
寒假的時間
好好提升提升
我知道這次機會難得
所以我覺得其他同學
更需要這個機會
而且
寒假我有別的安排了
什麼安排
我爸打算帶我出趟國
機票都訂好了
行吧
那你們四個
好好準備一下啊
公平競爭
好的 主任
給我留點
恭喜啊 表妹
我們都聽說了
你寒假要去
高校聯合冬令營
還不一定呢
要考試
選拔
葉英健都自願退出了
就剩下曹凡那幫人
誰考得過你啊
我跟你說
這個名額
已經緊緊地
拴在你手腕上了
跑不了
晴也
我聽說這個冬令營的
含金量可高了
能參加的同學
考那個
重本的概率
幾乎是百分百
那我會全力以赴的
不過啊
不管我去不去冬令營
咱們該學還得學
學
好好學
邢武呢
放學先回去了
說是犬牙
叫他去幫個小忙
讓你先回
他還說
會給你帶好東西回家的
你說話急死個人
曹凡
你在這兒幹嗎呢
我
別走啊
原來你住在這兒
我就說你身上有股味兒
原來是這家店的味兒
你到底要幹嗎
你不說你哥在深圳
你住在別墅嗎
什麼意思啊
我聽職中的朋友說
你哥坐了兩年牢
他們說的是真的
當然不是
我哥怎麼可能坐牢
我這輩子不可能
跟坐過牢的人扯上關係
你別胡說八道
不是不是嘛
怎麼還生氣了
小姨
我幫你去洗
給我 不用
我自己來就行
有洗衣機呢
你來得正好
一會兒幫我看一下店啊
我去隔壁一下下
行
還在順易嗎
犬牙有個新機型不會修
我來幫他
大概什麼時候回來呢
稍晚點
好
邢武在嗎
您好
你是要做頭髮嗎
你要理髮的話
我去給你喊老闆娘
不用了
我找邢武
可他出去了還沒回來
這樣
你要不留個聯繫方式
我讓他回來給你打電話
我改天再來
你怎麼來了
我等你啊
等很久了吧
沒有
也就十幾分鐘
犬牙讓你修的手機
都搞好了
都弄好了
我還順便去書店
給你帶了點好東西
你坐
這就是你說的好東西
督促你不斷進步
一舉通過冬令營考試
這你這麼快就知道了
也不想想我是誰
不得不說啊
選題的眼光還不錯
你等我學成歸來的
我一定
把你關小黑屋裡面
讓你做上
三天三夜的尖子題
下次別再等我了
怎麼
浪費時間啊
這浪費什麼時間啊
本來我就學累了
想出來散散步 透透氣
再說了
你看
我還聽著英語聽力呢
一舉兩得
充分利用時間
走吧 回家吧
對了
剛纔
有個男的過來找你
誰啊
我不認識
沒事 走吧
大哥
曹平大哥
你怎麼來了
帶兄弟們給你接風啊
都進來吧
大哥
我還以為你不在家呢
來來來 快快快 快快
菜 趕緊
菜 擺上 擺上
這 這都你愛吃的
大哥
叫大哥呀
大哥好
行了 都坐下吧
行行行
別別別
見諒啊 大哥
這這 都小孩
剛出來混沒多久
我跟你們說啊
我在裡面
都是平哥罩著我
兩年前的鞍子縣
全是我平哥地界
你們就是有眼不識泰山
吃吧 吃吧
給大哥接風
大哥
恭喜出來了
坐下吧
好嘞 哥
平哥
你這出來了有什麼打算
我現在
電子生意做得還行
整個鞍子縣
反正除了順易
沒人不知道我
除了順易
就邢武待的那家
平時
給人修點東西
靠掙那點小錢
跟我們抗衡抗衡
但是大哥
你要是加入我們
那我們不是如日中天
如什麼什麼 對吧
對不對
對
平哥
不是我說你
這要換作我啊
我一齣來
就準找他們報仇去
你說你那兩年
吃的什麼
喝的什麼呀
邢武呢
現在
把葉老闆那電子城
給搶走了
人現在還要考大學
這要考上大學了
還能把我們放眼裡嗎
他怎麼樣與我無關
我出來是要好好做人的
平哥 你不是
讓我照顧你妹嗎
但是邢武他表妹
跟你妹可不對付
她倆一個學校
發球
武哥怎麼還沒來
睡過了吧自己
他一直很準時的啊
撿 撿球去 快點
就當熱身了
武哥
你怎麼才來啊
你倆是等我打球
還是等我修車
啥意思
誰給我輪卸了
出來單挑啊
我
我真服了
素質呢
邢武
來啊
這都幾點了
還沒有客人來
芳姐
偶爾沒客人正常
總偶爾了
這不來客人了嗎
剪髮嗎
歡迎光臨啊
你站住
流年
給它卡進去你再擰
我卡進去了呀
你卡進去那剎車呢
剎車露外邊
你來
我來就我來嘛
武哥
炫島的玻璃被砸了
今天先不要營業了
來
不是什麼不是
喂 徐警官
我找你打聽個人
你說
曹平
他是不是已經出獄了
對
就是前幾天的事
他還來派出所
做了戶口登記和報到
邢武
發生什麼事了嗎
我知道了
謝謝
你在哪兒
我看你這回往哪兒跑
誰啊 你乾什麼
邢武
邢武 他是誰啊
你認識他
不認識
沒事了
走 回家
走吧 沒事了
去你的
邢武
滾出來
幹嗎呀 你們
跟你有什麼關係
滾回去
出來 邢武
怎麼    了
楊剛
我們沒惹你吧
幾次三番跟順易過不去
誰讓你搶我生意呢
我告訴你
這地盤是我的
別怪我沒警告你
今時不同往日
要麼
你們自己滾
要麼哥兒幾個幫你
還給我
還 還什麼還
我這
沒事來這兒找事
厲害
武子
冷靜
大哥
告訴曹平
我要見他
歡迎光臨
你出來了
你來乾什麼
我想來看看你
看完了嗎
你可以走了嗎
你這兩年過得怎麼樣
你覺得呢
我覺得過得挺好的
至少還有衣服燙
你趕緊走吧
我還要回去複習呢
下周有考試
那我等你考完試
我再來看你
你不要再來了
我不希望別人知道
我們的關係
喂
喂 平哥
邢武想跟你見一面
邢武
好久不見啊
你現在肯定很恨我吧
你太高看自己了
那事對我來說
早就翻篇了
你是翻篇了
但我沒有
曹平
往前看吧
別盯著過去的事不放了
從我坐牢那天起
我其實想過往前看的
這兩年來
我每天都在努力改造
就是為了早點出來
和我妹團聚
你到底想怎麼樣